Функциональные требования

Роль: Неавторизованный пользователь (Гость):

    Регистрация и вход по email/паролю:
        Для регистрации как пользователь требуется ввод логина и пароля.
        Для регистрации как преподаватель дополнительно требуеся ввод дополнительной информации о себе:
            образование (если есть),
            научные достижения
            дополнительные  сведения.
        Данные будут отображаться профиле пользователя.

    Просмотр каталога опубликованных курсов (с фильтрацией по категориям и поиском).

Роль: Пользователь (Ученик):

    Наследует права Гостя.
    
    Возможность просмотра профиля (количество пройденных крусов, количество активных курсов, оценки, достижения,
    ближайшие дедлайны, (в будущем - уведомления от преподавателей о проверки работ, о дедлайнах))

    Запись на открытые курсы

    Просмотр своих курсов ("Мое обучение") с отображением прогресса.

    Прохождение курса:

        Просмотр контента (текст, ссылки).

        Отметка теоретических материалов как "прочитано/просмотрено".

        Прохождение заданий с автоматической проверкой/ручной проверкой (Курс считается пройденным если
        выполнены все задания и пройдены все уроки)

Роль: Преподаватель:

    Создание и управление курсами (удаление,редактирование):

    Добавление модулей, уроков, текстового контента.

    Создание заданий с ручной или автоматической проверкой.

    Управление учениками на своих курсах:

        Просмотр списка учеников.

        Выдача и изменение оценок за задания.


Роль: Администратор (Модератор) - добавится в будующем:

    Управление пользователями:

        Блокировка/разблокировка.

    Сброс пароля (генерация временного пароля и отправка на почту).

    Модерация контента:

        Просмотр курсов, отправленных на модерацию (статус PENDING).

    Публикация, отклонение.

    Блокировка/скрытие уже опубликованных курсов.

    Просмотр общей статистики (общее количество пользователей, новых пользователей за день/неделю/месяц, общее количество
    курсов, количество курсов на модерации, количество опубликованных курсов).


Нефункциональные требования:
    Кэширование:
        Использование кеширования для каталога курсов, чтобы снизить нагрузку на БД (Redis).

    Мониторинг и метрики:
        Использование Spring Boot Actuator, интеграция с Prometheus и Grafana.

    Документация API:
        Swagger/OpenAPI с подробным описанием эндпоинтов и моделей.

    Тестирование:
        Unit-тесты (JUnit, Mockito), интеграционные тесты с Testcontainers.

    CI/CD:
        Автоматическая сборка, запуск тестов, сборка Docker-образа при добавлении в репозиторий (Gitlab CI/CD).

    Безопасность:

        Разграничение прав доступа к ресурсам (аутентификация).

        Шифрование паролей.

        Защита от CSRF (для браузерных клиентов), CORS политики.

        Проверка прав доступа на уровне методов

        Валидация входящих данных

        Ограничение количества запросов (Rate Limiting) для защиты от брутфорса и DDoS.

    Надежность и Масштабируемость:

        Структурное логирование

        Обработка возникающих ошибок

        Асинхронность "тяжелых" операций (отправка писем, конвертация видео, генерация отчетов).



Планируемые дополнительные функции:

0) Оставление комментариев под заданиями учениками и просмотр данных комментариев (и ответы на них) преподавателем

1) Добавление разделения курсов на закрытые и открытые (Для записи на закрытый курс требуется подтверждение от создателя курса)

2)Редактирование профилей

3) Использование Redis для хранения black-list access токенов.

4)Загрузка учениками файлов с выполненным заданием для проверки преподавателем, загрузка преподавателями видео (с конвертацией через фон), файлов.

5)Получение уведомлений на email (и в интерфейсе) о проверке работы, новом материале, дедлайнах.

6)Отправка сообщений преподавателю в рамках курса (система тикетов или простой чат), ответы преподователями на сообщения учеников в рамках курса.

7)Возможность проведения онлайн встреч

8)Наличие необязательных уроков, заданий (не учитываются в общей статистике прохождения курса)
